Colony 기획 발표 대본
1.
안녕하세요 콜로니팀 2024학년도 게임기획발표를 시작하겠습니다.
발표를 맡은 게임 공학부 19학번 김도한입니다.

2.
저희 발표는  연구목적 ,게임 소개 및 방법, 개발 환경 , 기술적 요소 및 중점 분야, 개인별 준비현황 , 역할 분담 및 일정 순으로 진행하겠습니다.

3.
DirectX12를 기반으로 한 3D TPS게임 개발과 쉐이더 프로그래밍을 이용한 게임 효과 개발, 마지막으로 적이 대량으로 몰려오는 TPS 게임 개발이 저희 팀의 연구 목적입니다.

4. 
이제 게임 소개로 넘어가겠습니다. 게임스토리는 지구의 환경이 살기 적합해지지않아 새로운 행성을 찾아 떠났고 탐사를 위해서 도착한 행성엔 흉측한 생물체와 오염된 방사능인 지역에서 설상가상 우주선 마저 망가졌다는 스토리로 구조선이 올때까지 기다리는 스토리입니다.

5. 
게임의 룰의 대략적 설명으론 대량으로 몰려오는 적을 사살하고, 방사능 이벤트로 부터 피해 모든 웨이브를 버티거나, 몬스터를 모두 죽였을때 게임에서 승리하는 간단한 룰입니다.
비슷한 게임으론 에일리언 파이어팀엘리트라는 게임이 있고 타게임과의 차별성으론 방사능 이벤트와 투명한 적으로 인한 다양한 플레이와 투명한 적의 이펙트로 인해 시각적 즐거움의 차별성이있습니다.

6.
플로우 차트입니다.게임 실행을 시키면 오프닝, 메인로비에서 게임을 종료하거나 게임플레이를 할수있고 게임 플레이 시, 승리조건에 따라 패배 혹은 승리가 결정 됩니다.

7. 
게임 규모에 대해 간략하게 설명 드리겠습니다. 맵 사이즈는 1000유닛 바이 1000유닛으로 웨이브는 5웨이브, 플레이시간은 10분입니다. 플레이어의 종류는 1개 적은 2개, 이벤트는 방사능과 투명한 적이 있고, 아이템은 2종류, 총은 3종류입니다. 

8.
맵의세부사항으론 사이즈는 1000유닛 바이 1000유닛으로 저희는 1유닛을 50cm로 잡았고 이걸 m로 환산하면 500m 바이 500m 입니다. 
맵의 특징으로는 수풀과 방사능이있는데, 수플의 효과는 플레이어가 들어가면 적으로부터 은엄폐가 됩니다. 방사능은 웨이브 마다 랜덤하게 생성되며 방사능 지역에 들어가있을시 대미지는 10초마다 1씩 감소됩니다.

9.
웨이브에 대해 쫌더 자세히 설명 드리자면,
1웨이브는 2분입니다. 총 5웨이브로 구성되어있으며, 적의 총 생성 개수는 50 100 100 100 100 이고 
3웨이브때부터 투명한 적이 등장하고 10마리, 30마리 ,100마리 순으로 점차점차 늘려나갑니다.

10.
플레이어입니다. 키는 180센치, 공격은 총으로 하며 ,애니메이션으로는 걷기, 뛰기, 총쏘기, IDLE 이렇게 4개입니다.
적(몬스터)입니다. 키는 150에 공격은 근접공격을 하며, 애니메이션으로는 걷기 공격 IDLE입니다.
그리고 투명한적에 대해 쫌더 설명을 드리자면 투명한 적은 5초에 한번씩 모습을 드러내며 잠깐 등장한후 잔상을 남기는 특징이있습니다.

11.
총은 앞서 말씀드린대로 3자루가 있습니다.
소총, 샷건 기관총으로 소총은 1초에 3발이 나가며 한발당 데미지는 40입니다.
샷건은 1초에 1발, 한발당 데미지는 100입니다.
기관총은 1초에 10발, 한발당 30입니다. 
플레이어에서 기본적으로 소총이 장착되어있으며, 플레이도중에 얻는 방식입니다.

12.
투시경과 주사기가 잇는데, 투시경은 투명한 적을 볼수 있게해줍니다.
주사기는 30초동안 방사능으로부터 면역이 되게해줍니다. 
둘다 플레이 도중 얻는 방식입니다.

13. 
게임 UI에 대해 설명 드리겠습니다.
1. 플레이 시간과 웨이브를 표시합니다.
2. 탑뷰에서 본 플레이어를 보여줍니다.
3. 플레이어의 HP와 총의 상태를 표시합니다.
4. 사용할수 잇는 아이템을 표시합니다.

14.
키보드조작은 전통적으로 FPS 조작법을 따르도록 하였으며, 그외에 1번 2번은 아이템 사용 키, F는 상호작용키입니다.

15.
게임 소개는 끝이 났고 개발환경에 대해 설명드리겠습니다.
개발환경은 깃허브로 버전 관리를 할 예정이며, 통합 개발환경은 비쥬얼 스튜디오를 사용하고 ,
유니티를 이용해 맵정보과 FBX모델에서 필요한 정보만 추출할 예정입니다. 
사용 라이브러리는 다이렉트 x12를 사용하며 ,포토샵으로는 간단한 리소스 제작때 사용할 예정입니다.

16.
최적화입니다. 공간 분할 기법으론 옥트리를 사용할 예정입니다. 멀티쓰레딩을 이용해 최적화를 할것입니다.
쉐이더입니다. 고스트 트레일러 이펙트와 파티클 렌더링을 중점적으로 구현할 예정입니다.
조명효과는 그림자를 만들 생각입니다.

17.
멀티쓰레딩입니다.
사용이유는 대량의 몬스터의 등장으로 게임에서의 프레임 드랍이 예상됩니다. 그리고 다이렉트 x12의 강점인 멀티쓰레드를 사용할 예정입니다.
octree로 영역을 2개씩 전담해서, 해당 오브젝트들의 관한 함수들을 쓰레드 4개를 이용해 처리할 예정입니다.
동기화방법으로 WaitForSingleObject와 SetEvent함수와 뮤텍스를 이용해 동기화를 할 예정입니다.

18.
고스트 트레일러 임펙트입니다.
저희가 더 고스트라는 영화도 보고 유니티에서 구현한 고스트트레일러 임펙트를 보고 이런 효과를 저희 게임에 적용하면 훨씬 재밋겠다는 생각이 들어서 적용할 예정입니다.
저희가 생각한 알고리즘은
이전 프레임 정보를 저장을 하고, 흐르는 시간에 따라 투명도를 조절할 예정입니다. 어색할 경우 프레임간의 정보를 보간 할 예정입니다.

19.
파티클 랜더링입니다.
몬스터와 플레이어가 죽을때 이펙트로 사용할 예정이고
기하쉐이더와 스트림 출력을 이용한 Two-Pass 알고리즘으로 구현할 예정입니다.

20.
개인별 준비 현황으론
 저희 둘다 커리쿨럼에 맞춰서 수강했습니다.

21.
역할 분담 및 일정입니다.
개발 일정은 이렇게 정했습니다.
역할은 제가 프레임워크제작과 모델 띄우기 및 애니메이션,UI와 이펙트와 고스트트레일러효과를 맡았고
홍서진팀원은 플레이어 및 인게임 오브젝트 구현과 그림자 구현 ,파티클렌더링을 맡았고 
멀티쓰레딩 구현, 리소스 수집, 디버깅 및 코드 수정은 같이하는 걸로 역할 분담을 하였습니다.

22.
감사합니다 이상으로 발표는 마치며, QnA 시간을 갖겠습니다.


//피드백
맵사이즈  플레이어가 1 유닛일때  1000 유닛 바이 1000유닛입니다.
분야별로 얘기하기

//예상 질문
적 AI -> 적이 생성되면, 맵에 고루 분포되며,
고스트트레일러 임펙트 -> 